# **"Leaky Vessels" - Vulnerabilidades de Escape en Contenedores de Docker y runc**

Investigadores de seguridad de Snyk, liderados por Rory McNamara del equipo Snyk Security Labs, identificaron **cuatro vulnerabilidades** denominadas "Leaky Vessels" en componentes fundamentales de la infraestructura de contenedores que permiten **escapes de contenedores**. Estas vulnerabilidades podrían ser utilizadas por un atacante para obtener acceso no autorizado al sistema operativo subyacente desde dentro del contenedor, potencialmente comprometiendo datos sensibles y permitiendo ataques adicionales. 

Las cuatro vulnerabilidades afectan a componentes ampliamente utilizados, como el **motor de contenedores** y herramientas de construcción de contenedores. Snyk recomienda a los usuarios que verifiquen actualizaciones de proveedores de construcción y ejecución de contenedores, como Docker, proveedores de Kubernetes, servicios de contenedores en la nube y comunidades de código abierto. Se insta a actualizar los sistemas que ejecutan motores y herramientas de construcción de contenedores tan pronto como los proveedores publiquen soluciones.

Las vulnerabilidades incluyen una vulnerabilidad (**CVE-2024-21626**) anunciada por los mantenedores de runc el 31 de enero de 2024, relacionada con el **comando WORKDIR**. Además, Snyk identificó otras tres vulnerabilidades (**CVE-2024-23651**, **CVE-2024-23653**, **CVE-2024-23652**) relacionadas con la fuga de contenedores. Estas vulnerabilidades afectan la infraestructura subyacente de contenedores y las herramientas de construcción en lugar de las imágenes de contenedores.

Snyk proporciona dos herramientas de detección de exploits (leaky-vessels-runtime-detector y leaky-vessels-static-detector) como implementaciones de referencia para ayudar a identificar posibles intentos de explotación. Estas herramientas no solucionan las vulnerabilidades, pero ayudan a identificar áreas de riesgo.

Hasta la fecha de publicación, no se han encontrado pruebas de explotación activa. Snyk recomienda monitorear entornos propios y verificar contenedores hasta que se apliquen los parches. La divulgación responsable se realizó a través de colaboración con Docker y runc, y se proporciona un cronograma detallado del proceso de divulgación. Snyk ofrece herramientas de código abierto como referencia para la detección de exploits.
